---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            class: byline
            meta:
                type: single
                route: block/byline
                
---
Redovisning kmom01
=========================

Det här är allra första gången jag byggt en webbplats utifrån ett ramverk någonsin. Det kändes som att det var väldigt mycket att sätta sig in i. Någon väldigt ovant att börja hitta strukturen i det någon annan skapat. Upplevelsen var lite som att när man äntligen börjat hitta och förstå det upplägg vi hade i koden i förra kursen, så kommer här nu ett helt nytt upplägg, lätt förvirring och djungel till att början med.

Även under denna kurs, så känner jag mig fullständigt nybörjare på de allra flesta verktygen. Var en hel del att sätta sig in i, bara att få till alla installationer korrekt och att hitta på git-hub. Markdown upplever jag hittills positivt, känns som ett betydligt lättare sätt att skriva texten till en webbsida när man tex slipper tankarna på ett nytt p varje gång man vill ha nytt stycke.

Jag kan tänka mig att jag säkert har en hel del förutfattade meningar kring design, antingen det handlar om webben eller annan typ av design. Jag tror ärligt att det är få personer som inte har detta. Då jag varit i kontakt med olika typer av design vid många tillfällen, både inom jobbet som bildlärare och då tillsammans med tonåringar eller i andra kurser jag läst som innefattar design, har jag nog arbetat fram många tankar kring vad jag framförallt gillar och inte gillar inom design. Jag arbetar mycket med mina elever att de ska lära sig uttrycka sina åsikter om vad de tycker men även kunna motivera sina åsikter, kan man detta känner jag ofta att man har lättare att ta till sig olika typer av design och konstuttryck med. Personligen uppskattar jag, både på webben ch i tryck, när någonting är enkelt och stilrent, inte för mycket plottriga detaljer. Men jag tycker även det är kul om man vågar och får lov att släppa loss lite med färg också.

Det var betydligt svårare att styla webbplatsen än jag på förhand trodde. Att börja från noll i layout på en kod som man inte skapat själv var verkligen en utmaning. Att hitta alla delar, alla yttre- och inre wrapar mm att komma fram till hur de fungerade tillsammans, att få dem dit man ville och att få till en balans som kändes bra utan att gräva ner sig allt för mycket. Detta var stor skillnad mot när vi i förra kursen byggde designen successivt i samband med att vi även byggde upp vår sida del för del. Jag har tagit stor hjälp av strukturen på dbwbb layouten som vi fick ut, och byggt vidare på denna till min egen style. För att komma igång på ett effektivt sätt, kändes detta som en väldigt stor hjälp.

Ojoj, mina TIL för detta pass är nog lika många som vanligt. Ska väl inte säga att allt var nytt, men väldigt mycket. En stor TIL är nog att man kan ha förutfattade meningar om att en färdig bas att jobba från förenklar – det gör det nog på sikt, men verkligen inte första gången man utsätts för det. Att förstå hur andra tänker är många gånger en utmaning.
